Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/toolchain.po
Languages: zh_cn

source: Here is a brief summarization to [compiler_flags.rs](https://github.com/moonbitlang/moon/blob/main/crates/moonutil/src/compiler_flags.rs)
zh_cn: 以下是对 [compiler_flags.rs](https://github.com/moonbitlang/moon/blob/main/crates/moonutil/src/compiler_flags.rs) 的简要总结。

source: C Compiler
zh_cn: C 编译器

source: Search in PATH for the following items from top to bottom.
zh_cn: 在 PATH 中从上到下搜索以下项目。

source: the internal tcc
zh_cn: 内部的 tcc

source: For GCC-like compilers, the default compile & link command is as follows. `[]` is used to indicate the flags may not exist in some modes.
zh_cn: 对于类似 GCC 的编译器，默认的编译和链接命令如下。`[]` 用于指示某些模式下可能不存在的标志。

source: For MSVC, the default compile & link command is as follows.
zh_cn: 对于 MSVC，默认的编译和链接命令如下。

source: Pre-build
zh_cn: 预构建

source: The `"pre-build"` field is used to specify pre-build commands, which will be executed before build commands such as `moon check|build|test`.
zh_cn: `pre-build` 字段用于指定预构建命令，这些命令将在构建命令（如 `moon check|build|test`）之前执行。

source: `"pre-build"` is an array, where each element is an object containing `input`, `output`, and `command` fields. The `input` and `output` fields can be strings or arrays of strings, while the `command` field is a string. In the `command`, you can use any shell commands, as well as the `$input` and `$output` variables, which represent the input and output files, respectively. If these fields are arrays, they will be joined with spaces by default.
zh_cn: `"pre-build"` 是一个数组，其中每个元素是一个包含 `input`、`output` 和 `command` 字段的对象。`input` 和 `output` 字段可以是字符串或字符串数组，而 `command` 字段是一个字符串。在 `command` 中，可以使用任何 shell 命令，以及分别表示输入和输出文件的 `$input` 和 `$output` 变量。如果这些字段是数组，它们将默认使用空格连接。

source: Currently, there is a built-in special command `:embed`, which converts files into MoonBit source code. The `--text` parameter is used to embed text files, and `--binary` is used for binary files. `--text` is the default and can be omitted. The `--name` parameter is used to specify the generated variable name, with `resource` being the default. The command is executed in the directory where the `moon.pkg.json` file is located.
zh_cn: 目前，内置了一个特殊命令 `:embed`，它将文件转换为 MoonBit 源代码。`--text` 参数用于嵌入文本文件，`--binary` 用于二进制文件。`--text` 是默认值，可以省略。`--name` 参数用于指定生成的变量名，默认为 `resource`。该命令在 `moon.pkg.json` 文件所在的目录中执行。

source: If the content of `a.txt` in the current package directory is:
zh_cn: 如果当前包目录中 `a.txt` 的内容为：

source: After running `moon build`, the following `a.mbt` file will be generated in the directory where the `moon.pkg.json` is located:
zh_cn: 那么在 `moon.pkg.json` 所在目录中运行 `moon build` 后，将生成以下 `a.mbt` 文件：

source: Used to disable warnings, enable warnings, or treat a warning as a fatal error. The warning list is a string composed of multiple warning name, each prefixed with a sign:
zh_cn: 用于关闭警告，启用警告，或者把一个启用的警告视为错误。警告列表是由多个警告名组成的字符串，每个警告名前有一个符号前缀：

source: `+` to enable the warning
zh_cn: `+`用于启用警告

source: `@` to treat the enabled warning as a fatal error
zh_cn: `@`用于把一个已经启用的警告视为错误

source: For example, in the following configuration, `-unused_value` disables the unused functions and variables warning.
zh_cn: 例如，在以下配置中，`-unused_value` 禁用函数或者变量未使用警告。

source: To treat a warning as a fatal error, use the `@`.
zh_cn: 要把一个警告视为错误，使用`@`。

source: You can also use warnings number in warning list. Here is the full list of warning names:
zh_cn: 你也可以在警告列表中使用警告编号。这里是完整的警告名和编号：

source: Use `moonc build-package -warn-help` to see the list of preset compiler warnings.
zh_cn: 你可以使用 `moonc build-package -warn-help` 来查看预设编译器警告编号列表。

source: Alert Warning
zh_cn: `alert`警告

source: Alerts are special warnings that indicate the usage of API marked with [`#internal` attribute](../../language/attributes.md#internal-attribute).
zh_cn: `alert`是一种特殊的警告，表示使用了某些被 [`#internal`属性](../../language/attributes.md#internal-attribute) 标记了的 API。

source: All alerts has a category associated with it, which is customized by the author of the API. You can enable or disable specific alert categories using the `alert_<category>` warning name, or use `alert` to control all alert warnings at once.
zh_cn: 所有`alert`都附有一个类别，这是由 API 的作者定义的。你可以通过`alert_<类别>`这样的警告名来启用或者关闭特定的`alert`类别，或者用`alert`一次性控制所有`alert`警告。

source: For example, in the following configuration, all warnings for alerts are treated as fatal errors, except for the `unsafe` category, which is disabled.
zh_cn: 例如，在下面的配置中，所有`alert`警告都被视为错误，除了`unsafe`类别——只有它被关闭。

source: Virtual Package
zh_cn: 虚拟包

source: A virtual package serves as an interface of a package that can be replaced by actual implementations.
zh_cn: 一个虚拟包可以作为一个包的接口被实际的实现替换。

source: Declarations
zh_cn: 声明

source: The `virtual` field is used to declare the current package as a virtual package.
zh_cn: `virtual` 字段用于将当前包声明为虚拟包。

source: For example, the following declares a virtual package with default implementation:
zh_cn: 例如，以下配置声明了一个具有默认实现的虚拟包：

source: Implementations
zh_cn: 实现

source: The `implement` field is used to declare the virtual package to be implemented by the current package.
zh_cn: `implement` 字段用于指定当前包实现的虚拟包。

source: For example, the following implements a virtual package:
zh_cn: 例如，以下配置实现了一个虚拟包：

source: Overriding implementations
zh_cn: 覆盖实现

source: The `overrides` field is used to provide the implementations that fulfills an imported virtual package.
zh_cn: `overrides` 字段用于提供满足导入虚拟包的实现。

source: For example, the following overrides the default implementation of the builtin abort package with another package:
zh_cn: 例如，以下配置将内置的 abort 包的默认实现替换为另一个包：

source: MoonBit's Package Manager Tutorial
zh_cn: MoonBit 包管理教程

source: Overview
zh_cn: 概述

source: MoonBit's build system seamlessly integrates package management and documentation generation tools, allowing users to easily fetch dependencies from mooncakes.io, access module documentation, and publish new modules.
zh_cn: MoonBit 的构建系统无缝集成了包管理和文档生成工具，使用户可以轻松从 mooncakes.io 获取依赖项，访问模块文档，并发布新模块。

source: [mooncakes.io](https://mooncakes.io/) is a centralized package management platform. Each module has a corresponding configuration file `moon.mod.json`, which is the smallest unit for publishing. Under the module's path, there can be multiple packages, each corresponding to a `moon.pkg.json` configuration file. The `.mbt` files at the same level as `moon.pkg.json` belong to this package.
zh_cn: [mooncakes.io](https://mooncakes.io/) 是一个集中式包管理平台。模块是发布的最小单元。每个模块都有一个对应的配置文件 `moon.mod.json`，在模块的路径下，可以有多个包，每个包对应一个 `moon.pkg.json` 配置文件。与 `moon.pkg.json` 同级的 `.mbt` 文件属于此包。

source: Before getting started, make sure you have installed [moon](https://www.moonbitlang.com/download/).
zh_cn: 在开始之前，请确保你已经安装了 [moon](https://www.moonbitlang.com/download/)。

source: Setup mooncakes.io account
zh_cn: 设置 mooncakes.io 账户

source: If you don't want to publish, you can skip this step.
zh_cn: 如果你不需要发布，可以跳过此步骤。

source: If you don't have an account on mooncakes.io, run `moon register` and follow the guide. If you have previously registered an account, you can use `moon login` to log in.
zh_cn: 如果你没有 mooncakes.io 账户，请运行 `moon register` 并按照指南操作。如果你之前注册过账户，可以使用 `moon login` 登录。

source: When you see the following message, it means you have successfully logged in:
zh_cn: 当你看到以下消息时，表示你已成功登录：

source: Update index
zh_cn: 更新索引

source: Use `moon update` to update the mooncakes.io index.
zh_cn: 使用 `moon update` 来更新 mooncakes.io 索引。

source: Setup MoonBit project
zh_cn: 设置 MoonBit 项目

source: Open an existing project or create a new project via `moon new`:
zh_cn: 打开现有项目或通过 `moon new` 创建一个新项目：

source: Add dependencies
zh_cn: 添加依赖

source: You can browse all available modules on mooncakes.io. Use `moon add` to add the dependencies you need, or manually edit the `deps` field in `moon.mod.json`.
zh_cn: 你可以在 mooncakes.io 上浏览所有可用的模块。使用 `moon add` 来添加你需要的依赖，或手动编辑 `moon.mod.json` 中的 `deps`

source: For example, to add the latest version of the `Yoorkin/example/list` module:
zh_cn: 例如，要添加 `Yoorkin/example/list` 模块的最新版本：

source: Import packages from module
zh_cn: 从模块导入包

source: Modify the configuration file `moon.pkg.json` and declare the packages that need to be imported in the `import` field.
zh_cn: 修改配置文件 `moon.pkg.json` 并在 `import` 字段中声明需要导入的包。

source: For example, in the image below, the `hello/main/moon.pkg.json` file is modified to declare the import of `Yoorkin/example/list` in the `main` package. Now, you can call the functions of the third-party package in the `main` package using `@list`.
zh_cn: 例如，在下面的图片中，`hello/main/moon.pkg.json` 文件被修改，声明了在 `main` 包中导入 `Yoorkin/example/list`。现在，你可以在 `main` 包中使用 `@list` 调用第三方包的函数。

source: You can also give an alias to the imported package:
zh_cn: 你还可以给导入的包起一个别名：

source: Read the documentation of this module on mooncakes.io, we can use its `of_array` and `reverse` functions to implement a new function `reverse_array`.
zh_cn: 在 mooncakes.io 上阅读此模块的文档，我们可以使用其 `of_array` 和 `reverse` 函数来实现一个新函数 `reverse_array`。

source: Remove dependencies
zh_cn: 移除依赖

source: You can remove dependencies via `moon remove <module name>`.
zh_cn: 你可以通过 `moon remove <模块名>` 移除依赖。

source: Publish your module
zh_cn: 发布你的模块

source: If you are ready to share your module, use `moon publish` to push a module to mooncakes.io. There are some important considerations to keep in mind before publishing:
zh_cn: 如果你准备分享你的模块，使用 `moon publish` 将模块推送到 mooncakes.io。在发布之前有一些重要的注意事项需要记住：

source: Semantic versioning convention
zh_cn: 语义化版本约定

source: MoonBit's package management follows the convention of [Semantic Versioning](https://semver.org/). Each module must define a version number in the format `MAJOR.MINOR.PATCH`. With each push, the module must increment the:
zh_cn: MoonBit 的包管理遵循 [语义化版本](https://semver.org/) 约定。每个模块必须以 `MAJOR.MINOR.PATCH` 格式定义一个版本号。每次推送，模块必须递增：

source: MAJOR version when you make incompatible API changes
zh_cn: 当你进行不兼容的 API 更改时，递增 MAJOR 版本

source: MINOR version when you add functionality in a backward compatible manner
zh_cn: 在向后兼容的方式下添加功能时，递增 MINOR 版本

source: PATCH version when you make backward compatible bug fixes
zh_cn: 在进行向后兼容的错误修复时，递增 PATCH 版本

source: Additional labels for pre-release and build metadata are available as extensions to the `MAJOR.MINOR.PATCH` format.
zh_cn: 附加的预发布和构建元数据标签可作为 `MAJOR.MINOR.PATCH` 格式的扩展。

source: moon implements the [minimal version selection](https://research.swtch.com/vgo-mvs), which automatically handles and installs dependencies based on the module's semantic versioning information. Minimal version selection assumes that each module declares its own dependency requirements and follows semantic versioning convention, aiming to make the user's dependency graph as close as possible to the author's development-time dependencies.
zh_cn: moon 实现了 [最小版本选择](https://research.swtch.com/vgo-mvs)，根据模块的语义化版本信息自动处理和安装依赖。最小版本选择假定每个模块声明自己的依赖要求，并遵循语义化版本约定，旨在使用户的依赖图尽可能接近作者的开发时依赖。

source: Readme & metadata
zh_cn: 自述文件 & 元数据

source: Metadata in `moon.mod.json` and `README.md` will be shown in mooncakes.io.
zh_cn: `moon.mod.json` 和 `README.md` 中的元数据将显示在 mooncakes.io 上。

source: Metadata consist of the following sections:
zh_cn: 元数据包括以下部分：

source: `license`: license of this module, it following the [SPDX](https://spdx.dev/about/overview/) convention
zh_cn: `license`：此模块的许可证，遵循 [SPDX](https://spdx.dev/about/overview/) 约定

source: `keywords`: keywords of this module
zh_cn: `keywords`：此模块的关键字

source: `repository`: URL of the package source repository
zh_cn: `repository`：包源代码仓库的 URL

source: `description`: short description to this module
zh_cn: `description`：此模块的简短描述

source: `homepage`: URL of the module homepage
zh_cn: `homepage`：模块主页的 URL

source: mooncakes.io will generate documentation for each module automatically.
zh_cn: mooncakes.io 将自动生成每个模块的文档。

source: The leading `///` comments of each toplevel will be recognized as documentation. You can write markdown inside.
zh_cn: 每个顶级的 `///` 注释将被识别为文档。你可以在其中写 markdown。

source: You can also use `moon doc --serve` to generate and view documentation locally.
zh_cn: 你也可以使用 `moon doc --serve` 来生成并在本地查看文档。

source: MoonBit's Build System Tutorial
zh_cn: MoonBit 构建系统教程

source: Moon is the build system for the MoonBit language, currently based on the [n2](https://github.com/evmar/n2) project. Moon supports parallel and incremental builds. Additionally, moon also supports managing and building third-party packages on [mooncakes.io](https://mooncakes.io/)
zh_cn: Moon 是 MoonBit 语言的构建系统，目前基于 [n2](https://github.com/evmar/n2) 项目。Moon 支持并行和增量构建。此外，moon 还在 [mooncakes.io](https://mooncakes.io/) 上管理和构建第三方包。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Before you begin with this tutorial, make sure you have installed the following:
zh_cn: 在开始本教程之前，请确保你已安装以下内容：

source: **MoonBit CLI Tools**: Download it from the <https://www.moonbitlang.com/download/>. This command line tool is needed for creating and managing MoonBit projects.
zh_cn: **MoonBit CLI 工具**：从 <https://www.moonbitlang.cn/download/> 下载。这个命令行工具用于创建和管理 MoonBit 项目。

source: Use `moon help` to view the usage instructions.
zh_cn: 使用 `moon help` 查看使用说明。

source: **MoonBit Language** plugin in Visual Studio Code: You can install it from the VS Code marketplace. This plugin provides a rich development environment for MoonBit, including functionalities like syntax highlighting, code completion, and more.
zh_cn: Visual Studio Code 中的 **MoonBit 语言** 插件：你可以从 VS Code 市场安装。此插件为 MoonBit 提供了丰富的开发环境，包括语法高亮、代码补全等功能。

source: Once you have these prerequisites fulfilled, let's start by creating a new MoonBit module.
zh_cn: 一旦你满足了这些先决条件，我们就可以开始创建一个新的 MoonBit 模块。

source: Creating a New Module
zh_cn: 创建一个新模块

source: To create a new module, enter the `moon new <path>` command in the terminal, where the path is the directory that you'd like to put the project, and you will see the module being created. By using all the default values, you can create a new module named `username/my_project` in the `my_project` directory.
zh_cn: 要创建一个新模块，在终端中输入 `moon new <path>` 命令，其中 path 是你想要创建项目的文件夹目录，之后项目会被创建。使用默认值，你会在 `my_project` 目录中创建一个名为 `username/my_project` 的新模块。

source: You may also specify the username and module name by using the `--user` option and `--name` option respectively. If you have logged-in, the username will default to your username.
zh_cn: 你也可以通过使用 `--user` 选项和 `--name` 选项分别指定用户名和模块名称。如果你已经登录，用户名将默认为你的用户名。

source: Understanding the Module Directory Structure
zh_cn: 理解模块目录结构

source: After creating the new module, your directory structure should resemble the following:
zh_cn: 创建新模块后，你的目录结构应该如下：

source: On Windows system, you need administrator privilege or the developer mode enabled to create the symbolic link.
zh_cn: 在 Windows 系统上，你需要管理员权限或启用开发者模式才能创建符号链接。

source: Here's a brief explanation of the directory structure:
zh_cn: 以下是目录结构的简要说明：

source: `moon.mod.json` is used to identify a directory as a MoonBit module. It contains the module's metadata, such as the module name, version, etc.
zh_cn: `moon.mod.json` 用于标识目录为 MoonBit 模块。它包含模块的元数据，如模块名称、版本等。

source: `.` and `cmd/main` directories: These are the packages within the module. Each package can contain multiple `.mbt` files, which are the source code files for the MoonBit language. However, regardless of how many `.mbt` files a package has, they all share a common `moon.pkg.json` file. `*_test.mbt` are separate test files in the package, these files are for blackbox test, so private members of the same package cannot be accessed directly.
zh_cn: `.` 和 `cmd/main` 目录：这些是模块中的包。每个包可以包含多个 `.mbt` 文件，这些文件是 MoonBit 语言的源代码文件。但是，无论一个包有多少 `.mbt` 文件，它们都共享一个公共的 `moon.pkg.json` 文件。`*_test.mbt` 是独立测试文件，这些文件用于黑盒测试，因此同一个包的私有成员不能直接访问。

source: `moon.pkg.json` is package descriptor. It defines the properties of the package, such as whether it is the main package and the packages it imports.
zh_cn: `moon.pkg.json` 是包描述符。它定义了包的属性，例如它是否是 main 包以及它导入的包。

source: Here, `"is-main: true"` declares that the package contains an entry for the `moon run` command.
zh_cn: 这里，`"is_main: true"` 声明该包包含 `moon run `指令的入口。

source: This file is empty. Its purpose is simply to inform the build system that this folder is a package.
zh_cn: 此文件为空。它的目的只是告诉构建系统这个文件夹是一个包。

source: `README.mbt.md` is the README file. The code blocks written inside will be type checked and tested by `moon check` and `moon test`.
zh_cn: `README.mbt.md` 是 README 文件。内部编写的代码块将通过 `moon check` 和 `moon test` 进行类型检查和测试。

source: Working with Packages
zh_cn: 使用包

source: Our `username/my_project` module contains two packages: `username/my_project` and `username/my_project/cmd/main`.
zh_cn: 我们的 `username/my_project` 模块包含两个包：`username/my_project` 和 `username/my_project/cmd/main`。

source: The `username/my_project` package contains `my_project.mbt` and `my_project_test.mbt` files:
zh_cn: `username/my_project` 包包含 `my_project.mbt` 和 `my_project_test.mbt` 文件：

source: The generated file name will depend on the package name.
zh_cn: 生成的文件名取决于包名。

source: The `username/my_project/cmd/main` package contains a `main.mbt` file:
zh_cn: `username/my_project/cmd/main` 包包含一个 `main.mbt` 文件：

source: To execute the program, specify the file system's path to the `username/my_project/cmd/main` package in the `moon run` command:
zh_cn: 要执行程序，在 `moon run` 命令中指定文件系统路径到 `username/my_project/cmd/main` 包：

source: You can test using the `moon test` command:
zh_cn: 你可以使用 `moon test` 命令进行测试：

source: Package Importing
zh_cn: 包导入

source: In the MoonBit's build system, the dependency is declared at the package level. To import the `username/my_project` package in `username/my_project/cmd/main`, you need to specify it in `cmd/main/moon.pkg.json`:
zh_cn: 在 MoonBit 的构建系统中，模块的依赖被定义在包级别。要在 `username/my_project/cmd/main` 中导入 `username/my_project` 包，你需要在 `cmd/main/moon.pkg.json` 中指定：

source: Here, `"username/my_project` specifies importing the root package and having an alias of `lib`, so you can use `@lib.fib(10)` in `cmd/main/main.mbt`.
zh_cn: 这里，`username/my_project` 指定从 `username/my_project` 模块导入 `username/my_project` 包，并且有别名 `lib`，所以你可以在 `cmd/main/main.mbt` 中使用 `@lib.fib(10)`。

source: Creating and Using a New Package
zh_cn: 创建和使用新包

source: First, create a new directory named `fib` under `lib`:
zh_cn: 首先，在 `lib` 下创建一个名为 `fib` 的新目录：

source: Now, you can create new files under `fib`:
zh_cn: 现在，你可以在 `fib` 下创建新文件：

source: After creating these files, your directory structure should look like this:
zh_cn: 在创建这些文件后，你的目录结构应该如下：

source: In the `cmd/main/moon.pkg.json` file, import the `username/my_project/fib` package and customize its alias to `my_awesome_fibonacci`:
zh_cn: 在 `cmd/main/moon.pkg.json` 文件中，导入 `username/my_project/fib` 包并将其别名定制为 `my_awesome_fibonacci`：

source: This imports the `fib` package. After doing this, you can use the `fib` package in `cmd/main/main.mbt`. Replace the file content of `cmd/main/main.mbt` to:
zh_cn: 这一行导入了 `fib` 包，它是 `username/my_project` 模块中 `fib` 包的一部分。在这样做之后，你可以在 `cmd/main/main.mbt` 中使用 `fib` 包。

source: To execute your program, specify the path to the `main` package:
zh_cn: 为了执行你的程序，指定 main 包的路径：

source: Adding Tests
zh_cn: 添加测试

source: Let's add some tests to verify our fib implementation. Add the following content in `fib/fib_test.mbt`:
zh_cn: 让我们添加一些测试来验证我们的 fib 实现。在 `fib/fib_test.mbt` 中添加以下内容：

source: This code tests the first three terms of the Fibonacci sequence. `test { ... }` defines an inline test block. The code inside an inline test block is executed in test mode.
zh_cn: 这段代码测试斐波那契数列的前三项。`test { ... }` 定义了一个内联测试块。内联测试块中的代码在测试模式下执行。

source: Inline test blocks are discarded in non-test compilation modes (`moon build` and `moon run`), so they won't cause the generated code size to bloat.
zh_cn: 内联测试块在非测试编译模式（`moon build` 和 `moon run`）中被丢弃，因此它们不会导致生成的代码大小膨胀。

source: Here we are using the snapshot test. Execute `moon test --update`, and the file should be changed to:
zh_cn: 这里我们使用了快照测试。执行 `moon test --update`，文件应该被更改为：

source: Notice that the test code uses `@fib` to refer to the `fib` package. The build system automatically creates a new package for blackbox tests by using the files that end with `_test.mbt`.
zh_cn: 注意，测试代码使用 `@fib` 来引用 `fib` 包。构建系统通过使用以 `_test.mbt` 结尾的文件自动为黑盒测试创建一个新包。

source: Finally, reuse the `moon test` command, which scans the entire project, identifies, and runs all the tests. If everything is normal, you will see:
zh_cn: 最后，使用 `moon test` 命令，它会扫描整个项目，识别并运行所有测试。如果一切正常，你将看到：

source: MoonBit VSCode Plugin
zh_cn: MoonBit VSCode 插件

source: MoonBit provides a plugin for Visual Studio Code, available in the [Visual Studio MarketPlace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=moonbit.moonbit-lang) and [Open VSX Registry](https://open-vsx.org/extension/moonbit/moonbit-lang).
zh_cn: MoonBit 为 Visual Studio Code 提供了一个插件，可以在 [Visual Studio 市场](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=moonbit.moonbit-lang) 和 [Open VSX 仓库](https://open-vsx.org/extension/moonbit/moonbit-lang) 中找到。

source: Commands
zh_cn: 命令

source: The plugin provides several commands, available through [command palettes](https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/userinterface#_command-palette)
zh_cn: 该插件提供了几个命令，可以通过 [命令面板](https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/userinterface#_command-palette) 访问

source: Select backend: It allows you to switch between several backends
zh_cn: 选择后端：它允许你在多个后端之间切换

source: Restart MoonBit language server: It allows you to restart the language server, in case it's unresponsive or has some stale state.
zh_cn: 重启 MoonBit 语言服务器：它允许你重启语言服务器，以防它无响应或有一些过时的状态。

source: Install MoonBit toolchain: Manually triggers the installation process. The extension will check if the installed MoonBit toolchain matches the extension's version.
zh_cn: 安装 MoonBit 工具链：手动触发安装过程。该扩展将检查已安装的 MoonBit 工具链是否与扩展的版本匹配。

source: Get lsp's compiler version: It will display the MoonBit compiler version used by the extension.
zh_cn: 获取 LSP 的编译器版本：它将显示扩展使用的 MoonBit 编译器版本。

source: Actions
zh_cn: 操作

source: The plugin also provides several actions, available through [quick fix](https://code.visualstudio.com/docs/editing/refactoring#_code-actions-quick-fixes-and-refactorings)
zh_cn: 该插件还提供了几个操作，可以通过 [快速修复](https://code.visualstudio.com/docs/editing/refactoring#_code-actions-quick-fixes-and-refactorings) 访问

source: Add missing arms: It allows you to fill up the branches of a `match` expression when encountering [Error 0011](/language/error_codes/E0011.md)
zh_cn: 添加缺失的分支：当遇到 [错误 0011](/language/error_codes/E0011.md) 时，它允许你填充 `match` 表达式的分支

source: Code Lens
zh_cn: 代码透镜

source: The plugin provides code lens for each top-level code block, especially test blocks.
zh_cn: 该插件为每个顶级代码块，特别是测试块，提供代码透镜。

source: The provided functionalities are:
zh_cn: 提供的功能包括：

source: Format: format the code block
zh_cn: 格式化：格式化代码块

source: Test / Bench: test or bench the test block
zh_cn: 测试 / 基准：测试或基准测试代码块

source: Debug (JavaScript backend only): test the test block with debugger
zh_cn: 调试（仅限 JavaScript 后端）：使用调试器测试测试块

source: Update: update the [snapshot tests](/language/tests.md#snapshot-tests) in the code block
zh_cn: 更新：更新代码块中的 [快照测试](/language/tests.md#snapshot-tests)

source: Trace: turn on/off the tracing of the test block where each assignment will have the value rendered next to it
zh_cn: 跟踪：打开/关闭测试块的跟踪，其中每个赋值将在其旁边呈现值

source: MoonBit for Component Model
zh_cn: MoonBit 与组件模型

source: This guide demonstrates how to build WebAssembly components using MoonBit, leveraging WIT (WebAssembly Interface Types) for interface definitions and the `wit-bindgen` toolchain for code generation.
zh_cn: 本指南演示了如何使用 MoonBit 构建 WebAssembly 组件，利用 WIT（WebAssembly 接口类型）进行接口定义，并使用 `wit-bindgen` 工具链进行代码生成。

source: This tutorial walks through building a component that implements the [`adder` world][adder-wit] defined in the `docs:adder` package. The component will export an `add` interface containing an `add` function that sums two numbers.
zh_cn: 本教程将演示如何构建一个实现 `docs:adder` 包中定义的 [`adder` world][adder-wit] 的组件。该组件将导出一个包含两个数字求和的 `add` 函数的 `add` 接口。
